---
layout: post  
title:  沈阳飞入科技发展有限公司创立一周年  
category: 随想  
---
&emsp;&emsp;为不安分的心  
&emsp;&emsp;为自尊的生存  
&emsp;&emsp;为自我的证明  
&emsp;&emsp;路上的辛酸 已融进我的眼睛  
&emsp;&emsp;心灵的困境 已化作我的坚定  
&emsp;&emsp;在路上  用我心灵的呼声  
&emsp;&emsp;在路上  是我生命的远行  
&emsp;&emsp;在路上  … …  

&emsp;&emsp;沈阳飞入科技网络发展有限公司是一家致力于整合开发、运营高校校园网络资源，拓展高校及社团网络建设、打造大学生富媒体服务平台的新兴公司，于2008年11月正式组建创业团队。  
&emsp;&emsp;飞入科技 ( Fly’In Tech ) 在各级领导的关心与支持下，经过飞入科技创业团队九个多月来的努力已得到广大客户及高校学子的充分信任及肯定，正日渐成为辽宁高校网络服务的第一品牌。飞入科技是专业从事校园网络富媒体平台建设及校园网内网应用开发的互联网信息服务机构，旗下独立运营 “沈阳大学生在线”网站,独立开发校园网媒体播放器，拥有各大高校网络及户外媒体资源。是辽沈地区首个专业校园渠道网络服务提供商及覆盖辽宁校园的富媒体网络平台。  
&emsp;&emsp;飞入科技创业团队于2008年11月份正式成立，由最开始的3人发展到目前17人的大团队，在创业的过程中，针对团队成员自身的创业理念及创业素质，在实践的过程中淘汰了一部分不适合继续创业的老成员，同时也吸收进了一部分志同道合的新成员，09年重组后的飞入科技团队将更加具有战斗力，团队士气大大提高。  
&emsp;&emsp;目前飞入科技开展的业务包含一下几项：一、定位于高校的网络应用服务提供； 二、协助品牌进行网络推广 ；三、开发与运营校园网络娱乐服务平台；四、企业级网站建设及协同工具开发。  
&emsp;&emsp;2008年飞入科技在我校团委及创业孵化基地的大力扶持下，顺利取得近60平米的免费办公场所，使得飞入科技能有一个较好的起步。  
&emsp;&emsp;2008年飞入科技相继为中国万网，时代数码等国内领先IT企业进行沈阳高校的品牌植入与推广；同时为后天传媒等企业进行网络策划及网站建设。在一年多的努力中，飞入科技得到了广大客户的充分认可。  
&emsp;&emsp;2009年“沈阳大学生在线”网站已成功试运营2个月，运营期间得到沈阳各大高校同学的热情追捧与支持，被我市学生评价为沈阳高校第一门户，目前网站广告投放已渐渐取得成效，得到越来越多的商家支持和拥护，如今网站正在紧锣密鼓的进行大规模改版。  
&emsp;&emsp;2009年飞入科技接受了各级领导的检阅。共青团中央国际联络部董霞副部长、团中央国际联络部杜东副处长、想象国际集团研究部总监伊丽莎白·道林女士、美国创富国际组织创新合作与学习部经理惠特尼·哈里森女士、美国伊利诺伊州立大学创业领袖研究院客座讲师罗伯特·尼尔森先生在团省委副书记田野、团市委副书记郭忠孝、省市青联委员及校党委副书记林群教授、招生与就业指导处处长许金龙、校团委书记付志平的陪同下，到我校大学生创业孵化基地参观指导，并对飞入科技表示鼓励与支持。  
&emsp;&emsp;2009年飞入科技争取得到YBC(国际青年创业计划)的政策与资金扶持，在09年联合多个单位全程配合策划举行首届辽宁大学生电影节并做好网络推广。  
&emsp;&emsp;2009年“沈阳大学生在线”网站将继续秉承打造沈阳高校第一门户的理念继续优化网站内涵，扩大网站影响力，力争扎根沈阳各大高校。  
&emsp;&emsp;2009年飞入科技将携手后天传媒以我校为起点打造大学生传媒中心，构建覆盖大学生的跨媒体平台，集聚各校传媒精英，将我们为关注大学生就业与创业、成长与成才的理念植入各大校园。  
&emsp;&emsp;2009年飞入科技将与更多的优秀企业及高校合作，共同致力于打造校园网络文化，挖掘大学校园里的优秀人才。  
&emsp;&emsp;飞入科技庆幸于我校率先成立了的大学生创业孵化基地，使得我公司能在学校的大力帮助下能在艰难的创业起步阶段生存下来并能渐渐成长。飞入科技在新的一年敢放开手脚大胆往前迈，力争为学校争光，力争为我校那些有创业想法及敢于实践的优秀人才树立一个先行者的榜样。  
&emsp;&emsp;创业道路让我们激情燃烧，让我们的心灵得以振奋。创业让我们叩响了生活响亮的乐章，推动了我们实现理想的进程。在学校、家人、朋友的支持下，我们会在创业的道路上继续前进。相信大家只要肯努力，有信心，有毅力和胆识也会像我们一样走出自己的道路！
- - -
