---
layout: post  
title:  明年毕业的我将何去何从-奔跑的乌龟看世道  
category: 随想  
---
&emsp;&emsp;时代在向前，科技在发展，社会在进步，毕业在临近  
&emsp;&emsp;2010.2.19，大年初六晚，突然发现自己岁月年长，往事已成蹉跎，蓦然回首，21载
青春年华悄然而逝，始觉虚度光阴。  
&emsp;&emsp;2007，大一 。操场，足球，每晚一踢；食堂，餐具，每餐必吃  
&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教室，课堂，每课必听；其他，空闲，聊天、玩电脑、图书馆借书。  
&emsp;&emsp;2008，大二 。操场，草地，偶尔走走；食堂，快餐，能不吃就不吃；  
&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教室，课程，想去就去；其他，上网、搞小玩意、游戏。  
&emsp;&emsp;2009，大三 。操场，围墙，绕道而走；食堂，止步，外卖送餐；  
&emsp;&emsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教室，老师，基本不见；其他，上网、搞玩意、游戏、看新闻。  
&emsp;&emsp;2010，大四。我该怎么度过？？？  
&emsp;&emsp;大一，当我在聊天、玩电脑的时候，他人还在努力学习，是的，我承认，所以那时的成绩都是马马虎虎，不上不下。  
&emsp;&emsp;大二，当我开始心不在焉的学习时，他人在更加努力的学习，是的，我承认，所以某门课程老师拒绝让我参加期末考试。  
&emsp;&emsp;大三，当我开始更加放纵自己的时候，他人则在努力的备战考研、考证，是的，我承认， 所以我至今仍一无所有，只能看着别人眼红。  
&emsp;&emsp;大四，我还能让自己为所欲为么？你让我拿什么面对你，我的大四。  
&emsp;&emsp;毕业，也许只有在毕业后我们才会发现自己错过了许多许多。  
&emsp;&emsp;父辈说过，学会一门手艺，今生就有饭吃 。我不禁怀疑，在这个白领尚需蜗居的高科技年代，手艺，够吃饭么？就算吃的上饭，住哪?猛的发现“蜗居”这词形容贴切，已不记得最早是在哪位名家手笔下第一次看见这词的，好像是郑振铎先生的，诚然，蜗居，蜗居，学蜗牛而居，白话的意思就是“房车”，进而又引申至乌龟——也是一标志性的“房车”一族。而且某以为，乌龟和蜗牛恰如其分的表现了当今社会的生存现状，此乃中华民族劣根性的完美缩影体现，遇事如乌龟，缩头缩脑，办事如蜗牛，慢慢吞吞。  
&emsp;&emsp;回到正题上
&emsp;&emsp;来，住哪?某媒体曾报道现在许多人已占据"公厕"为栖身之地，可见中国土地资源的紧张，现在海南房价的暴涨，只能说明自古号称泱泱大国的中华民族，到了买不起住房的地步。国家关心民生，人民温饱问题首当其冲，首当其冲的作用是什么?政绩、形象工程、最后才是百姓的实惠。住——已不再是刚毕业的我们能考虑的事了，或许，是一辈子都不敢考虑的事儿了。再者，仅凭一门手艺，在这竞争激烈的坏境，先不说咱中国多少农民工兄弟，就现在市场上技工都无数了，其实现在本科大学生都泛滥成灾了都，现在什么最贵?话费?算其一吧，人才！人才最贵。但什么样的才算是人才呢?木材？非也。劈
材?No。火柴?NG。是旺财（王才）。何解?请看，人才，王才，人在王上，彼可取而代之=全才。人才，就是有越帝王之霸气者，全才是也。可见，非多才多艺者，不能为人才也。  
&emsp;&emsp;我的父辈们没能预见这一天：中国遍地大学生，房价如青竹——节节高，否则，他们一定会为我们哀悼，这是怎样的一个社会啊！(淡定，和谐第一)  
&emsp;&emsp;言至于此，某感苍天厚生之德，令某幡然悔悟，看尽世道炎凉，某力之所及，惟重拾讲义，努力学而时习之。某着眼于虚拟现实技术，还盼三年两载能研制出实用软体，混口好饭吃，以谢上苍。  
&emsp;&emsp;PS:  
&emsp;&emsp;在现在这互联网高速发展的浪尖上，我该怎么走?广播网、通信网、互联网的三网融合; 3G手机的逐渐普及;虚拟现实技术的商业化运作普及;Web3.0、Web3D时代的临近；中国互联网带宽的提升;电子商务、电子支付、网络诚信服务的加重;计算机云技术的普及;垂直领域的深入...无数高水准技术领域的碰撞，让我看不到未来，我告诉自己，不要被眼睛蒙蔽了双眼，你应该看到现在所没有的。我应该勇敢的向前走，第一个吃螃蟹的人不见得会死，相反，或许可能借此破茧而出。  
&emsp;&emsp;记得一位很好的学长说过:你现在做的每件事，你现在可能看不出什么，但是3、5个月后，你就会显示出你与别人不同的一面。某认为这其实就是“蝴蝶效应”，不同的只不过是事件影响时间，所以历来科幻电影都把穿越时空、修改历史作为可怕的黑暗面，诚见其影响力。  
&emsp;&emsp;播下一种思想，收获一种行为；播下一种行为，收获一种习惯；播下一种习惯，收
获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。思想，决定人生。  
&emsp;&emsp;推荐<水煮三国> 面临毕业的同学们必读的人生宝典。  
&emsp;&emsp;奔跑的乌龟  
&emsp;&emsp;2010.02.19  
- - -
