---
layout: post  
title: DotA之路-那是我生命的远行  
category: 随想  
---
&emsp;&emsp;DotA VS 创业  
&emsp;&emsp;—— 端木与DotA已有三年之情，仍属菜鸟基准，怡情同时，结合商业模式，遂对DotA感触颇深。思之久已，难以下笔，今日偷得半身闲暇，于是乎，拾笔而为之。端木柮见，唯贻笑大方耳。  

&emsp;&emsp;选择创业方向就好比选取阵营，近卫抑或天灾  
&emsp;&emsp;但不管阵营为何，最终的目标都是为了获取胜利。  
&emsp;&emsp;选择创业伙伴就好比选择友方英雄，辅助、AOE、Gank、Carry…  
&emsp;&emsp;不同英雄技能不同，作用效果也不尽同。  

&emsp;&emsp;创业者需要学习的知识就好比英雄合装备的过程  
&emsp;&emsp;每种装备都有各自的特点与用途，有些是环环相扣。  

&emsp;&emsp;创业者就像Carry型英雄，作为核心，必须拥有全局把握能力，洞悉战场风云变化，预知战争危机，及时化解，主导节奏。 
 
&emsp;&emsp;创业者同时也需要有Gank型英雄那种把握抓人时机的敏锐观察力及危机意识，无时无刻你的周围都可能暗含杀机，特别是在没有视野的情况下。  

&emsp;&emsp;创业者需要群策群力，齐心合作，才能发挥最大威力，团战才能保证胜利。不能像“开局无鸡无眼球，潮汐留大拿人头”那般，队友不给力，你再牛都不好使(传说哥带圣剑也难保)。  

&emsp;&emsp;自此，问题诞生了：怎么做一名能走向成功的创业者？  
&emsp;&emsp;我想：  

&emsp;&emsp;要想成为一名能走向成功的创业者，  
&emsp;&emsp;首先，需要一个Team，而且必须是Very Gelivable Team。  
&emsp;&emsp;这个Team，要阵型明确，是3-1-1分路还是2-2-1抑或其他等等，  
&emsp;&emsp;阵型明确之后，队友要互相搭配，所谓优势搭配，一点不累。  
&emsp;&emsp;进而就是出门装的选择，这个有讲究。  
&emsp;&emsp;要规划好下一步装备的合成路线，不能盲目撑属性。  
&emsp;&emsp;开局后补刀成为前期英雄的竞争力，  
&emsp;&emsp;正补既能让你获得经验有Money可拿，又能保证自身发展；  
&emsp;&emsp;反补则可以导致对方拿不到Exp与Gold，成功抑制其Hero发展。  
&emsp;&emsp;当线上发展到一定程度的时候  
&emsp;&emsp;（这个时机需要非常敏锐及前瞻性的把握）  
&emsp;&emsp;带动Gank节奏，瞄准对手劣势点强势插入，直接拉开战斗帷幕。  
&emsp;&emsp;战斗时，手中的技能要合时机的及时放出并且一箭中的，  
&emsp;&emsp;该追杀时毫不犹豫，甚至越塔追杀；  
&emsp;&emsp;该撤退时果断相互掩护，徐徐缓退。  
&emsp;&emsp;看似风平浪静、无人带线的时候，  
&emsp;&emsp;不仅要及时安插保护眼，更应该适时退出此区域。  
&emsp;&emsp;这往往是战争前的宁静，一场狂风暴雨随时都可能出现。  
&emsp;&emsp;当一场厮杀过后适当的回家补充粮草，做好下一波冲击的准备。  
&emsp;&emsp;出门得时候不急着直接飞过去，先走一段路，  
&emsp;&emsp;纵观大局，若然机会凸现，则立刻传送。  
&emsp;&emsp;正所谓，机会都是留给有准备的人。 
 
&emsp;&emsp;-------------// 华丽的分割线 //-----------------  

&emsp;&emsp;暂时只写了此些，遗漏之处某细细思之，稍后补上。  

&emsp;&emsp;端木  庚寅年11.21 夜 書