---
layout: post  
title: 我怎舍得放弃你-致我深爱的你  
category: 随想  
---
&emsp;&emsp;那是一年初秋时节，  
&emsp;&emsp;在偌大而拥挤的人海中，  
&emsp;&emsp;你就那样突然的蹿入我视线。  
&emsp;&emsp;那分明是一道靓丽的彩虹！  
&emsp;&emsp;青春，活力，阳光……  
&emsp;&emsp;华丽的辞藻都不足以修饰，  
&emsp;&emsp;不对，  
&emsp;&emsp;你不需要修饰便已是人间至美！  
&emsp;&emsp;下一秒，你我双目相望，  
&emsp;&emsp;那清澈的明眸，那微扬的嘴角，  
&emsp;&emsp;让我心跳加速，呼吸急促，  
&emsp;&emsp;只想冲上前去紧握着你的手，  
&emsp;&emsp;一起，一起走下去。
  
&emsp;&emsp;原谅那时没有勇气的我，  
&emsp;&emsp;一步之遥，  
&emsp;&emsp;就这样看着你我擦肩而过。  
&emsp;&emsp;可我不愿就此错过，  
&emsp;&emsp;那将会充满悔恨和痛苦。  
&emsp;&emsp;我开始追随在你的身后，  
&emsp;&emsp;你到过的做过的我都没有落下，  
&emsp;&emsp;只为能感受你所经历过的。  
&emsp;&emsp;就这样离你越来越近，  
&emsp;&emsp;我开始能感受到你身上的香氛，  
&emsp;&emsp;清新，淡雅，不落俗套。  
&emsp;&emsp;你已占据我所有的思绪，  
&emsp;&emsp;原来我已经无法自拔。  
&emsp;&emsp;在追寻了你近乎两年的光景，  
&emsp;&emsp;我奋不顾身的爱上你。  
&emsp;&emsp;终于又是一年秋冬，修成正果。  

&emsp;&emsp;你说你爱看雪，看那洁白和纯洁，  
&emsp;&emsp;于是我陪你在北国奉天，  
&emsp;&emsp;感受那千里冰封万里雪飘的风光；  
&emsp;&emsp;你说你爱大海，爱那蔚蓝与广阔，  
&emsp;&emsp;我便同你来到南城鹭岛，  
&emsp;&emsp;在这东方翡冷翠之城，  
&emsp;&emsp;在春暖花开的时节，面朝大海。  

&emsp;&emsp;光阴一瞬短短两载。  
&emsp;&emsp;你我在一起的日子里，  
&emsp;&emsp;有着满满的甜蜜蜜。  
&emsp;&emsp;回忆起那时的欢声笑语，  
&emsp;&emsp;任凭光阴也冲洗不去，  
&emsp;&emsp;在我一生中，这一生中沉醉。  
&emsp;&emsp;你我在一起的日子里，  
&emsp;&emsp;也有着苦楚与焦虑。  
&emsp;&emsp;每一个令人窒息的黑夜，  
&emsp;&emsp;总是有你在我身边，  
&emsp;&emsp;劝我要安静从容，要耐心等候，  
&emsp;&emsp;并陪我度过生命中最长的寒冬。  
&emsp;&emsp;因为你知道，  
&emsp;&emsp;我有一颗不安分的心，容易蠢动。  

&emsp;&emsp;多少次，迎着他人的冷眼与嘲笑，  
&emsp;&emsp;我从来没有放弃过心中的你，  
&emsp;&emsp;遇见你，是我生命中最美的开始。  
&emsp;&emsp;但我却忘了亲口告诉你，  
&emsp;&emsp;你一直在我心中！  
&emsp;&emsp;在潮水般的人群中，我渐渐的，  
&emsp;&emsp;看不清你的美，看不到你的好；  
&emsp;&emsp;忘记了你的微笑，  
&emsp;&emsp;忘记了自己为什么而出发。  
&emsp;&emsp;你我渐行渐远，我终究失去了你，  
&emsp;&emsp;在那个两年前领证的地方，  
&emsp;&emsp;你我不曾想到竟会在此离别。  
&emsp;&emsp;直到你身影远去，我才若有所失。  
&emsp;&emsp;浓情蜜语已如往事云烟，  
&emsp;&emsp;我心底里满载着往昔唏嘘。  
&emsp;&emsp;前路崎岖漫漫，只剩我孤单看海。  
&emsp;&emsp;可是我对你的爱怎可抑止！  
&emsp;&emsp;我坚信你我只是短暂的别离，  
&emsp;&emsp;如能再次遇见你，我绝不会后退，  
&emsp;&emsp;那定是小别胜新婚。  

&emsp;&emsp;彳亍在东方翡冷翠的夜色下，  
&emsp;&emsp;我凝望着远方的灯塔，  
&emsp;&emsp;那不正是你的身影！  
&emsp;&emsp;梦想呵，梦想！  
&emsp;&emsp;你是我一生中最爱，  
&emsp;&emsp;我定要做你的如意郎君，  
&emsp;&emsp;万众瞩目之时，  
&emsp;&emsp;踏着七色云彩来迎娶你！  
&emsp;&emsp;梦想呵，梦想！  
&emsp;&emsp;我如此深爱着你！  
&emsp;&emsp;你叫我怎能失去你！  
&emsp;&emsp;我又怎舍得放弃你！  

&emsp;&emsp;—— 端木，癸巳冬末，于东方翡冷翠