---
layout: post  
title: 做一个有温度的小镇青年  
category: blog  
tags: [随想]  
---
&emsp;&emsp;「小镇青年」一词是初春时某日与火山兄在老塞行动咖啡馆畅叙时蹦出的字眼，之后不久再次述怀的时候又加上了「温度」，于是乎我便给自己贴上了「有温度的小镇青年」这个标签。  
&emsp;&emsp;—— 引子  

&emsp;&emsp;在当下这个「高富帅」和「屌丝」高度聚集的社会群体中，有那么一群人：小城镇对他们来说是生于斯长于斯的故土，他们去过大城市念过几年书见过点世面，有些许不安分的心，没有「高富帅」的光鲜与奢华，也没有「屌丝」的无奈与埋怨，他们怀揣着梦想，向现实挑战，他们，就是小镇青年。在80后的这一代人中，其实很多人都是小镇青年，只是有些接受了现实委身为「屌丝」大军中的一员，只有为数不多的人还在坚持着自己心中的那份坚定，他们是有温度的小镇青年。  

&emsp;&emsp;「温度」，是一个感性的词，我曾一度给自己贴上过「有情怀」等形形色色的标签，直至洞明了「温度」一词，发现那些均不如「有温度」来的那般有情感有活力。有温度，那就是带着沸腾的热血；有温度，那就是带着人性的温暖；有温度，那就是带着不息的情怀，有温度，说明我们还活着，不是一具冰冷的尸首行尸走肉般活着，而是像格瓦拉那样有情怀有担当。记得「一代宗师」里有这么一句台词「念念不忘，必有回响，有一口气，点一盏灯，有灯就有人」，有灯就有人，温度是可以传递的，哪怕是遇到冰冷的钢铁，它依旧可以传导热量，传播有温度的人带来的正能量。  

&emsp;&emsp;有温度的小镇青年离不了情怀。「你们应当永远对这个世界上任何地方发生的非正义事件感到强烈的愤怒，那是一个革命者最宝贵的品质」厦门BRT大火事件后，冯大辉（Fenng）在小道消息上发了一则推文「[我心知黑暗，但仍向往光明](http://hutu.me/720)」是关于此的一些见解。单就标题「我心知黑暗，但仍向往光明」而论，从内心深处赞同这样的态度！作为有温度的小镇青年，不愤青不偏激，怀着对生命的敬畏、对人性的关怀、对美好的憧憬，我们心知黑暗,仍向往光明！  
&emsp;&emsp;有温度的小镇青年一定是充满情怀的。  

&emsp;&emsp;有温度的小镇青年忘不了梦想。念念不忘，必有回响。对梦想只有足够坚定，就像俗话说的那样，全世界也会为你让路。前几日追看完了『门第』，深深的被罗小贝所吸引，就像火山兄所说的那般「第一次因为喜欢上一个角色而喜欢上一个演员」。追剧后遗症就是到处翻看一些相关信息，看了『非常静距离』的于明加专访，我更加认可「罗小贝就是于明加，于明加就是罗小贝」，她是本色出演，用自我诠释角色。作为高贵知性的贵姐，投身于人艺去追求真正的艺术，打心眼里钦佩。说远了，回归梦想。剧中的何春生便是遗憾在梦想止步上了，打小他的梦想就是「娶罗小贝」，可是当他真实现了的时候，因为没有更高的追求（其实从剧中还是能看出他有一点点掌厨的意思），便一下落空了，婚后是活在男人的尊严和面子的重压下，只好把痛苦转嫁到生活到婚姻上，这是一个男人的不幸，更是嫁给这样一个男人的女人的不幸。  
&emsp;&emsp;有温度的小镇青年永远看见的是下一个山头，翻过一山还有一山，梦想，永不止步。  

&emsp;&emsp;有温度的小镇青年一定是坚持梦想的。 有温度的小镇青年放不下父母。论语有云「父母在，不远游，游必有方」。这两日在单曲循环『父子』（崔恕&崔荣），「我心里有满满的爱，可是说不出，你是世间唯一的男人，让我牵肠挂肚」足足的描述了我此时此刻的感情。每一个有温度的小镇青年肩上少不了家里的寄托、家族的期望，这是一份不轻的担子，唯有担当，才能昂首向前迈开大步去追逐梦想，去实现自我。  
&emsp;&emsp;有温度的小镇青年一定是敢于担当的。  

&emsp;&emsp;做一个有温度的小镇青年！  

&emsp;&emsp;—— 端木 癸巳年夏 于厦门