---
layout: post  
title: 由「极路由」引发的互联网思维  
category: 随想  
---
&emsp;&emsp;小虾因为自家户型需要，原来使用的水星150M+磊科150M无线中继方式不能满足强信号无死角覆盖的要求，所以入手一台HiWifi的「极壹S」（i.e.极路由）。从京东上订的，99大洋的裸机（不含SD卡）价格还算经适。  

&emsp;&emsp;在体验了48小时后，小虾感觉这是一款十分有想象力的产品（虽然目前还算不上伟大）。这种感觉是在发现HiWifi可以用手机APP控制其面板灯的点亮/熄灭时，小虾两眼放光仿佛原核生物草履虫的感光反应一样。  

&emsp;&emsp;HiWifi总体来看，有那么几个亮点：  
&emsp;&emsp;首先是电源适配器接口，MicroUSB，这真真是最实用的改变，意味着可以用笔记本电脑、移动电源供电，断电不断网的利器啊。  
&emsp;&emsp;其次是手机APP远程管理，这个安全方面暂且先不管，这功能很适合在外游子帮家中父母解决/诊断网络问题。  
&emsp;&emsp;还有就是HiWifi的「云插件」，老实说，假如团队靠谱的话，像MIUI那样发展下去，前途不可估量。虽然目前插件少的可怜，有用的就那么几个，可这种AppleStore的模式值得期待。  

&emsp;&emsp;当然，HiWifi也是有槽点的。就外壳工艺来说，全金属机身一碰就会留下指纹印实在是让有轻微强迫症的小虾难以感觉舒服。  
&emsp;&emsp;Ps：雷布斯的「小米路由入门级」让小虾大失所望，毫无互联网产品的影子。  

&emsp;&emsp;HiWifi的使用，让小虾对智能家居的期待又多了一分。可以想像一下，当你下午6点下班，6点30快到家的时候，使用手机APP，把家里的空调设为26°，让热水器开始烧水。走到家门口，用手机打开门锁。坐在沙发上，用手机遥控着自己喜欢看的电视频道。晚上躺在床上，用手机把家里所有的窗帘都拉上，把灯光调暗，再播放一曲轻快的音乐。睡觉前，用手机检查一下家里还有哪些设备在运行着，没必要的就可以关掉它，最后安静入眠。想想真科幻。  

&emsp;&emsp;如果接下来HiWifi可以让小虾实现不论身处何地都可以随心操控的家中一切的话，小虾会爱死这个产品的。  

&emsp;&emsp;前提是HiWifi不要再去和思科华为磊科等这些公司比硬件配置，就像iPhone不和诺基亚比耐摔是一个理。如果HiWifi能像乔布斯思考手机的方式那样去思考路由器，那么很有再可能诞生一个世界级的产品。  

&emsp;&emsp;用互联网思维来改造路由器于是有了极路由，那用互联网思维来改造一些别的东西呢？  
&emsp;&emsp;比如「复印机」这老古董级运作方式的笨机器，想来很多人复印身份证正反面的时候都搞不懂怎么印吧（此情景于办公场景下）。既然3D打印技术都有了，那是不是可以设计出一台简单智能的复印机：只要把身份证之类的放进去，自动就打印出正反见面。再往互联网上靠一下，是不是可以设计成联网复印，用手机或扫描之类可直接远程复印还可以数据共享了？  

&emsp;&emsp;前几日看到途牛网CTO的专访「互联网思维——光说不练远远不够」，其中关于被说烂了的词“互联网思维”的看法我蛮赞同的：  
&emsp;&emsp;「互联网思维」最近确实在很多企业中比较流行，媒体和自媒体也在不停的传播。但这是好事儿，说明很多企业都开始重视互联网，甚至担心互联网会改变它们。但我认为大部分企业只是担心而已，离恐惧还差的太远。因此即便「互联网思维」被说到烂大街也还远远不够，企业如果不去真正理解互联网思维，不用行动去改变自己，不去努力转型，最终还是会被互联网浪潮淹没。  

&emsp;&emsp;小虾一心想做Google那样伟大的互联网公司，也热衷于互联网并投身于此，受到雕爷的思想冲击和陆三侠的点拨，小虾对互联网思维有自己粗浅的看法：
互联网思维就是「用户第一」＆「快速试错」。用户第一大家都知道，但做到极致很难，而且真正理解用户也很难。快速试错就是要不断快速尝试找到用户想要的并喜欢的，愿意为之付费的，企业要敢于让团队犯错，但要降低犯错的成本。精益创业有个核心是以最低的成本做出最小可行产品（MVP），小步验证快速迭代，这也是互联网思维的最佳实践。  

&emsp;&emsp;Talk is cheap , show me the code.  
&emsp;&emsp;Stop talking , take my money.  
- - -