---
layout: post  
title:  房子也许是租的，但生活不是    
category: blog  
tags: [随想]  
---
今年我二十八，我的二八年华。
<br/>
五年前大学毕业，我开始了意淫马云式的创业生涯。凭借自己蹩脚的一点代码能力，在强大的搜索引擎和开源社区支持下，捣鼓CMS，做几个小网站。「今天很残酷，明天更残酷，后天很美好」，只记得刚开始干劲十足，团队一起畅想、一起奔波，仿佛美好的后天已经到来，却忘记了「绝大部分人倒在明天晚上」。
<br/>
没有找到能持续产生稳定现金流的方式，在经历过无数次调整方向后，却只是在原来的路上越走越远，在最后试图用「湖畔花园十八罗汉」的方式坚持了一段时间之后，终于用啤酒与烤串结束了这场恋爱。
<br/>
2012年，沈阳飞入科技发展有限公司，卒，享年三岁。
<br/>
「北京爱情故事」里石小猛跟他的丫头说「回不去了，回去就是认输」。无颜见江东父老的痛楚只能自己吞下去。
<br/>
负债几万块的我手足无措的来到陌生的厦门，经济上的压力与对未来的迷茫让我完全不知道自己该怎么办，这种不知道的状态让我迷失了很久很久。好在遇到贵人，这几年也平静了下来。每隔一段时间或是在某个节点上，总会在夜深人静时复盘一下过往的人生，与另一个自己对话，问一问自己最真诚最朴实的初衷是什么。
<br/>
年少时轻狂，以马云、拉里佩奇为标杆，以收购微软为己任，空有野心却无抱负，何谈行动。岁月渐长，经历世事方知平安喜乐，在地生活。我成不了马云，成不了伊隆马斯克，我只能成为我自己，就看我怎么绽放我自己。可以落地的才能称为理想，二八年华，拾起真心，认真做好一件事，认真完成自己的[理想生活](http://vivlong.28story.com/blog/2014/11/06/%E6%88%91%E7%9A%84%E7%90%86%E6%83%B3%E7%94%9F%E6%B4%BB.html)。
<br/>
这几年来，一直在思考和探索创业和公司的意义。
<br/>
公司是什么？
<br/>
重新定义公司，阿里参谋长曾鸣提过「创意时代的组织最重要的功能就是：赋能，对那些以创造力、洞察力、对客户的感知力为核心特征的创意精英赋能，提供他们能更高效创造的环境和工具」，本质上就是尊重人的本性、尊重自由和快乐、尊重热情和创造，那么被尊重的个体充分发挥自己的才能，用每个人的智慧推动组织不断进化。
<br/>
所以现在的我会选择打磨一只特种兵小队，在自由与信任下高效协同作战。
<br/>
做什么？
<br/>
现在的我能提供的是为小微企业提供产品和技术咨询及外包服务，很多传统行业希望借移动互联网大潮给自己插上翅膀。但是，他们中大部分都在做「然而并没有卵用」的事情。当他们的工厂、产品、客户还有很大想象空间的时候，他们却觉得手机APP、微信公众号很酷很炫，光芒万丈，迫不及待要做，仿佛有了这些个产品他们就能摇身一变，与互联网接轨、产生价值。可惜大多数这类产品终究成为僵尸应用或无人问津的公号。所以依然会衷心的每次建议能不做APP的就不要做，怎么简单怎么来，花拳绣腿不实用，倒不如提升内功。
<br/>
提到外包，经常会遭到一些人的鄙视，他们认为这是毫无技术含量的标准化重复劳动。给客户做一个网站，找一个模板改几下交差，不需要任何创造，然后收个千百块。这种看法是对外包，也就是IT标准作业的严重误解，因为IT的标准化是将智慧和创新性的工作放在打磨、积累工具上，然后用最短的时间最高的效率为客户生产出可靠的产品，这才是核心价值。这也是我要走出软件作坊，踏进软件工坊很重要的原因，我深知凡是被不断重复的过程，定要将其工具化，绑定到自动化流程之中。工欲善其事，必先利其器，我所依赖的经验便是在开发方面积累的一整套标准化的工具，能在中小型项目的开发效率和可靠性上都有所提高。
<br/>
现在的我能做的不外乎是网站、APP，我知道到这些项目价值不高，出于生计和认真角度，依然要用心去做。在接触过的一些传统行业里其实有很多有意思的机会，相对于利用互联网解决信息不对称的老问题来说，自动化、智能化该是很多传统领域值得探索的方向。这也是近来一直在做仓储WMS、配送TMS类APP的动力，因为不仅有趣，还能真正解决一点、改善一点问题。
<br/>
我们成长、生活的环境无法改变，不读书不自省，就只能接受周遭亲戚朋友的价值观，生活除了柴米油盐外还有广阔的空间，里面有不同的声音，不同的人，那里还有诗和远方。日子每天看似波澜不惊平淡无奇地前进着，但自己没有一刻停止成长。
<br/>
姑娘，如若你问我，理想为何？未来如何？
<br/>   
三月桃花，两人一马，明日天涯。
- - -
